e o T. Como que a gente calcula essa receita? No t também.
O T também é regime de caixa, né?
A gente vai assumir eh o aquelas receitas fiscais que nós calculamos, né?
Então em fevereiro duzentos e cinquenta mil a data um né?
Totalizando dez mil no t, né? O T é quatro por cento sobre a receita recebida, né?
E em março, nós tivemos quarenta e cinco mil, né? De receitas pra fins fiscais,
totalizando aí um de mil e oitocentos quatro por cento Sobre os quarenta e cinco mil?
O que que é o E t?
O T é um regime especial de tributação onde a empresa
consultora incorporadora adota um percentual de quatro por cento né,
para apuração de PIS COFINS, Imposto de Renda e Contribuição Social, né?
Sobre as suas receitas recebidas. Efetivamente, tá.
Nós temos um curso aqui na Sefin sobre patrimônio de afetação e T, né?
Aí você vai ter mais detalhes sobre esse regime de por fim.
O lucro real tá o lucro real, né? Ele tem eh como base, né? De cálculo
eh o lucro real ajustado aquele lucro real ajustado pelas adições, ou seja,
o que deve ser adicionado ao lucro porque não é dedutível, né?
E as exclusões. O que deve ser excluído é o do lucro, porque é dedutível, né?
No nosso caso, aqui a nossa empresa construtora incorporadora,
pode fazer o benefício, né?
De utilizar o PIS e a COFINS nas alíquotas
do lucro presumido quando a empresa não é contribuinte,
né?
Do do I C? M s não aproveita créditos, né?
De I C M, S nem de PIS, nem de COFINS,
ela basicamente é prestação de serviço assim reconhecida.
Ela pode adotar
os percentuais do PIS e da COFINS na construção e na incorporação imobiliária, né?
Então, nós temos ali o PIS também.
A gente vai aplicar os mesmos zero meia, cinco e três por cento, PIS E COFINS, né,
os mesmos percentuais do lucro presumido a gente
tá usando dessa oportunidade aí estabelecida pela legislação,
tá do imposto de renda.
Eh E aí a gente vai ter esses mesmos percentuais.
Percebe que o nosso piso e o nosso COFINS, aqui, no lucro real é o mesmo
da nós calculamos lá no lucro presumido né?
Três por cento Sobre duzentos e cinquenta mil,
nós temos a COFINS de sete mil e quinhentos meia zero meia,
cinco por cento sobre duzentos e cinquenta mil.
Nós temos, mil, seiscentos e vinte e cinco e sucessivamente, em março,
também os mesmos percentuais aplicados
sobre essa receita fiscal de quarenta e cinco,
que nos dá nos duzentos e noventa e dois, cinquenta para o Pi, mil.
E trezentos e cinquenta para a COFINS e o Imposto de Renda, né?
O Imposto de Renda e a contribuição social é sobre o lucro real, né?
Esse lucro real ajustado.
Nós vamos assumir aqui a nossa receita trimestral de duzentos e noventa e cinco mil.
Mas ela não é base de cálculo para
eh o lucro real. A gente precisa é do lucro assustado e aqui, né, descartando aqui.
Conceitos
eh relacionados efetivamente ao cálculo, né?
Do tributo a gente vai assumir que o nosso lucro
ajustado chegou a vinte e um mil e quatrocentos,
né?
Para o cálculo da do r PJ da C S l aplicamos percentuais de quinze nove por cento.
Nós chegamos a um valor de três mil cento e vinte para o I.
R PJ e mil novecentos e vinte e seis para a c S. L né?
Então é esse lucro Ah, ali, ajustado pelas adições,
que são os valores que não podem ser deduzidos
e as exclusões,
que são os valores que devem ser deduzidos pra que a gente chegue a esse lucro,
contá esse lucro fiscal, né?
Esse lucro ajustado Lucro contábil ajustado para o cálculo dos tributos correntes
I R? C S? L No lucro real